本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
雛月が…遅刻？
雏月竟然…迟到了？
雛月は「プレゼント明日渡す」と言った
她说过今天要送我礼物
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
徹夜で何か作っていて遅刻なら十分あり得る
如果是通宵赶工 那迟到也说得过去
悟
けど…
可是…
多边形内角和
·求五边形及六边形的内角和
●  请找出图形中有多少个三角形
※ 自1个顶点向其各对角引对角线即可
悟
は…はい
到…到
どうした　悟
你怎么了 悟
心配事でもあるのか
是有什么心事吗
雛月
雏月
誰かいないの
有人在家吗
雛月
雏月
まさか…
难不成…
ゴム長靴？
长筒胶靴？
大人の男のサイズだ
是成年男人的尺码
雪が降ったのはおとといの夜
雪是前天晚上下的
つまり　それ以降に　大人の男がここに来た
这说明 雪后有个成年男人来过这里
おい
喂
どうすんだ　これ
这玩意儿该怎么办啊
ごにんばやしのふえたいこ
五个乐工吹笛又打鼓
注：五个乐工是女儿节这天陈设的人偶，分别演奏太鼓、大鼓、小鼓、笛子以及吟唱歌谣。
きょうはたのしいひなまつり
今天喜迎欢乐女儿节
注：日本的女儿节写作“雏祭”，也称桃花节、人偶节。
1988年3月3日(星期四)
雏月加代失踪
台本
戚风
翻译
小爱
沐沐
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
校对
乙一
戚风
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
时间轴
Gissa
和路雪
压制
VCB-Studio
立ち止まって　振り返って
停下脚步  回首过去
负责人
戚风
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下　過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代
只有我不在的城市
字幕
诸神字幕组
あれから俺は2日間学校を休んだ
那之后 我两天没去上学
おふくろは…買い物かな
老妈大概…去买东西了吧
実は最近　隣の市でも似たような事件があったんだわ
其实 最近邻市也发生了类似案件
犯人はすぐ捕まったんだけども
虽说很快就抓到了犯人
すぐこれだべ？
怎么转眼又出了这事
こっちのはまだ犯人分かんねえし
我们这里还没查到犯人是谁
再発防止に全力出さんといかんべさ
必须极力避免此类情况再次发生
もちろんそれもあるけどさ
这一点当然也很重要
報道規制の件　学校とも話してすぐに連絡するから
至于限制报道 等我跟校方谈好了就立刻联系你
ああ　上には俺からも話しとくわ
好 上头那边我会再去说一声的
ホント頼むね
那就拜托你了
おふくろの元同僚　テレビ石狩の記者だな
他是老妈的前同事 石狩台的记者吧
こんな事件の記憶を子供に残したくないからさ
我不想让孩子们因为这种案件留下心理阴影
そうだべな
谁说不是呢
こんな段階から動いてたのか
他们这么早就开始行动了吗
松软热乎的便当
心配するのは分かるけど　悟のせいじゃないしょや
我知道你很担心 可这不是你的错啊
僕は何の役にも立たなかった
我没有起到任何作用
そうかな
是吗
僕は雛月の独りぼっちをなくしたかったんだ
我只想着不能再让雏月孤单一人了
それはできてたべさ
这你不是已经做到了吗
足りなかった　もっと何かできた
这样还不够 我本来可以做得更多
後から自分のせいなんて思うのは　思い上がりってもんだべ
事后把错都揽在自己身上 这叫作自负
一人一人の人間にできることなんて　限られてるっしょ
每个人能做到的事情是极为有限的
あんたも　あたしも
无论你我 都不例外
明日からは学校に行きな
从明天开始好好上学吧
一人でいたら気がふさぐべ
总是一个人会闷出病的
さあ　冷める前に食べるべ
好了 赶紧趁热吃
みんなには黙っていたことがあるんだ
有件事我一直瞒着大家
実は加代が風邪で休んでいるというのは　嘘なんだ
其实我说加代感冒了在家休息 是骗人的
家庭の事情により　祖母の家に引き取られることになった
她因为家里的缘故 被领到外婆家抚养了
急なことで　みんなにお別れを言えなかったが
事出突然 所以没能和大家告别
加代は札幌で元気だそうだ
不过现在她在札幌过得很好
札幌って？
去札幌了？
家出？
离家出走吗
お母さんが暴力ふるってたんだって
听说她妈妈之前一直对她施暴
えーっ　ひどい
天哪 好过分
でもよかったべさ
不过走了也好
悟
気にすんな
别担心了
そうだよ　また会えるよ
就是 你们还会见面的
悟
加代の話は　学校とPTAが話し合って決めた
加代的事 是学校和家委会商讨后决定的
当分の間　この話に乗っかってくれ
你就暂且当是这么回事吧
はい
好的
すまないな
抱歉啊
報道は規制されているようだが
虽然相关报道受到了限制
雛月の家の近くには　連日警察関係の車両が止まっていた
但这几天雏月家附近都停着警方的车
この段階では　雛月の母親も容疑者の一人であるらしい
在这个阶段 雏月的母亲也成了嫌犯之一
雛月失踪からわずか6日後…
就在雏月失踪短短6天后…
打造一个
让孩子们快乐生活的
美好城市
寻人启事
中西彩
小彩的特征
·年龄：11岁
·长发
·眉尾下垂 双眼皮
·左眼下方有一颗黑痣
·失踪时穿着棕色外套
背背着双肩书包
如有知情人士，请与我们联系。
免费拨打电话：0120-12345
(星期二)
追悔莫及
(星期三)
扔掉昨天
市の方から指導があってな
市里下达了指示
学区外へ出掛けるときは　必ず保護者と一緒に行動…
大家离开学区时 必须与监护人同行…
2人目が失踪した　予想外の早さだった
第二个人失踪了 来得比预想的还快
決して一人で出掛けたりするのは…
绝对不可以单独出行…
(星期三)
扔掉昨天
(星期四)
注：俗语是「有知识的人倾诉，有智慧的人倾听」，日历上却是反过来的。
.有智慧的人倾诉
有知识的人倾听
悟　知ってるか
悟 你知道…
隣の泉水小の中西彩って子の話
附近泉水小学中西彩那件事吗
家出しておじいちゃんちに行ってるって　泉水小の友達から聞いた
我听泉水小学的朋友说 她离家出走去爷爷家了
雛月と…そっくりだね
和雏月…差不多呢
家出って話　嘘だろ
所谓的离家出走 其实是假的吧
これってさ
看这情况
連続誘拐事件じゃないか
难道不是连环拐骗案吗
(星期四)
.有智慧的人倾诉
有知识的人倾听
(星期五)
..正如过去会影
.响现在，现在
也会影响未来
細かいシチュエーションにこそ差はあるものの
尽管细节部分略有差异
確実に18年前と同じ時の流れに乗り始めていた
但逐步发生的事在整体上依旧遵循着18年前的轨迹
(星期五)
..正如过去会影
.响现在，现在
也会影响未来
(星期六)
.不可说之事，
定要缄口不言
北海道
儿童失踪案
孩子们去了哪里？
小学儿童短时间内接连消失…[北海道]儿童失踪案
捜査は公開に切り替わったが
警方的侦查已经公开化
北海道
儿童失踪案
孩子们去了哪里？
小学儿童短时间内接连消失…[北海道]儿童失踪案
テレビ石狩は　事件の報道を早朝と深夜帯に限定し
但石狩台依然只能在清晨和深夜时段报道案情
市内の子供を持つ家庭では
市里有孩子的人家
テレビ石狩のみを視聴するよう指導がなされた
则都被要求只准收看石狩台
ただいま
我回来啦
(星期六)
.不可说之事，
定要缄口不言
(星期日)
.世间是虚伪的，
无需在意什么
(星期五)
.正如过去会影
.响现在，现在
也会影响未来
(星期四)
(星期三)
扔掉昨天
(星期二)
追悔莫及
(星期一)
答案在风中
(星期五)
(星期二)
(星期三)
雛月の家の近くに朝も夜もいた警察車両も
没日没夜停在雏月家附近的警车
中西彩の事件後はたまにしか見なくなった
在中西彩案发生后也不常出现了
捜査が連続誘拐事件にシフトしたのだろう
侦查应该是转向了连环拐骗案这一方向吧
娘の失踪からわずか10日後
就在女儿失踪短短10天后
その母親が捨てたごみ袋の中には
那位母亲扔掉了一个垃圾袋
編みかけの手袋が入っていた
里面有双快要织完的手套
プレゼント　明日渡すね
礼物明天送给你
約束
就这么说定了
ここは？
这是哪里
戻ったのか　2006年に
我回到2006年了吗
4丁目23番1号
案发地点 第4街区23栋1号
被害者は藤沼佐知子　52歳
被害者 藤沼佐知子 52岁
藤沼悟　29歳を　重要参考人として捜索中
重要知情人 藤沼悟 29岁 还在追踪
目撃情報あり　どうぞ
有目击情报 请讲
了解
收到
藤沼悟さん…
藤沼悟先生…
違う…
错了…
俺じゃ…
不是我…
チクショー
可恶
雛月を助けられず　おふくろを殺され
没能拯救雏月 老妈还被人杀了
俺がその容疑者
而我正是那个嫌犯
これが今目の前にある現実
这便是摆在我眼前的现实
覚悟を決めろ
横下心来
逃げるんだ
逃吧
結局　橋の下か
最后还是躲到了桥底下
俺の想像力って…
我的想象力还真是…
まだ報道されてるわけねえのに
事情明明不可能这么快就被报道出去
まずは考えろ
先好好想一想
なぜおふくろは殺された
为什么老妈会被杀害
犯人の正体に気付いたから？
是因为发现了凶手是谁吗
アパートにおふくろの携帯はあったか　バッグは？
老妈的手机在公寓里吗 包呢
どっちもなかった
这两样都不在
つまり　犯人が持っていった？
也就是说 是凶手拿走了它们？
自分に関する情報をおふくろが外に流していた可能性があるからか
是因为老妈有可能会泄露凶手的相关信息吗
くそっ
该死
頭が重い…
头昏沉沉的…
せめて今日一日　ゆっくり眠りたい
至少今天让我睡个安稳觉吧
まあ　食えよ
别客气 吃吧
どうも
谢谢
今日はすみませんでした
今天真是不好意思
初めてだな　無断欠勤するなんて
你这还是第一次旷工啊
片桐君も心配してたぞ
片桐也很担心你
君のことだから　事情があったんだろうが
不过以你的为人 应该是事出有因吧
さあ　まずは食おうか
好了 先吃东西吧
いただきます
我开动了
注：墙上的画是达芬奇的名画《最后的晚餐》，它生动地描绘了十二位门徒得知有人要出卖耶
稣时的状态。
そうか
这样啊
母親とケンカしたか
你跟你母亲吵架了啊
はい
是的
昔の人ってのは堅いとこあるからな
老一辈的人有时候就是挺顽固的
気が済むまでいていいけど
随便你在这待多久都行
ちゃんと母親とは仲直りしろよ
不过可要记得跟她和好哦
はい
好的
悟君もビール飲むか
你也喝点啤酒吗
いえ
不了
ああ　切らしてるわ
已经没存货了啊
ちょっと買ってくる
我去买些回来
やっぱちょっとうざい兄貴肌の印象通りだ
果然是我印象中那个有点唠叨的大哥
嘘をついてすまない
抱歉 对你说谎了
通報を受けた警察が駆け付けたところ
警方接到报案后迅速抵达现场
アパートの住人の母親と思われる女性が死亡しているのを発見しました
发现了一具疑似该公寓某住户母亲的尸体
警察は　現在行方が分からなくなっている住人の男性が
该住户为男性 现已不知去向
事件に関与しているものとみて　行方を追っています
警方怀疑其与案件有关 正在进行追踪
まんま最悪の展開になってるじゃねえかよ
这不是正朝着最坏的方向发展吗
続いてスポーツです
下面播报体育新闻
サッカー日本代表は今日　決戦の地ドイツへと旅立ちました
日本国足于今日启程前往决赛地德国
いいかげん甘過ぎだぞ　俺
我实在是太天真了
いや　店長を恨むな
不 我不能恨店长
あの人はいつも正義の人だ
他一向很有正义感
当然の行動なんだ
这么做是理所当然的
くそ野郎
混蛋
バカなの
你傻吗
愛梨…
爱梨…
愛梨って呼んでくれたね　悟さん
你叫人家爱梨了呢 悟前辈
携帯の電源入れっ放しは駄目でしょ
手机可不能一直开着
GPSで追跡されちゃうよ
会被人通过GPS追踪到的
何してるの　早く乗りなよ
还愣着干嘛 快上来啊
逃げるんでしょ
不是要逃跑吗
すまない　片桐君
麻烦你了 片桐
愛梨ね
叫人家爱梨
2人乗りはおあいこだから
这回换爱梨载你 扯平了
俺を家に入れても平気なのか
你不介意让我待在你家吗
事件のことは知ってんだろ
那个案子你已经知道了吧
今日店に警察が来て　店長に何か話してたよ
今天警察来店里 和店长说了些什么
ニュースでもやってたね
新闻里也报道了
それじゃあ　どうして…
既然这样 你为什么…
そんなの決まってるじゃん
这还用说吗
悟さんがあのお母さんを殺すなんて　あり得ない
你没道理会杀害自己的妈妈
そうか
这样啊
ありがとう
谢谢
お礼なんていいよ
不用谢啦
一番悔しいはずの悟さんが追われてるなんて
最悔恨的人反而要被到处追捕
それこそあり得ない
这才是最没道理的
悟さんって　よくよく事件に縁があるんだね
不过 你跟案件还真是有缘啊
ほら
你看
こないだ店に忘れてたよ
这是你之前落在店里的
付箋挟んであったとこ　読ませてもらっちゃった
爱梨看了夹着便签的那页
あれって悟さんの地元で同世代でしょ
那个案子发生在你家乡 被害者又和你是同代人吧
雛月加代ちゃんが亡くなった事件
雏月加代遇害案
ひな祭りの日に死んじゃうなんて
她居然死在女儿节那天
読んでて泣いちゃった
爱梨都看哭了
えっ　ひな祭り？
什么 女儿节？
うん　3月3日って
是啊 上面写着3月3日
ちょっとゆっくりしてて
你好好休息一下吧
愛梨　バイク店に返してこなくっちゃ
爱梨得把摩托车还回店里
絶対部屋から出ちゃ駄目だよ
千万不能离开这个房间哦
本の内容が変わってる…
书上的内容变了…
つまり　変えられるんだ
也就是说 过去是能够改变的
もう一度あっちに行けたら　雛月を…
只要我再回去一次 雏月就…
そうだ　愛梨の部屋だった
对了 这里是爱梨的房间
悟さんへ
悟前辈
今日は普段通りの生活をした方がいいと思うので
考虑到今天还是一切照常比较安全
バイトに行ってきます
所以爱梨去打工了
家族は10時に外出するそうです
爱梨的家人会在10点出门
帰りは20時過ぎると言ってました
说是晚上8点以后回来
家の鍵とバイクの鍵は時計の横
家门钥匙和摩托车钥匙在时钟旁边
愛梨の携帯番号は…
爱梨的手机号是…
片桐…じゃないのか
这家人…不姓片桐啊
いやぁ　本当にありがとうございます　西園先生
哎呀 真是太感谢您了 西园长官
いや　いいんだ
没事 不用客气
君のお父さんにはいつも世話になっているからね
毕竟我一直承蒙令尊的关照
いえいえ　そんなことないっすよ
哪里哪里 您言重了
父も大喜びっす
我爸也特别高兴
信号一つ　横断歩道一つで
他还说呢 没想到多了个红绿灯和人行横道
こんなに人の流れが変わるなんてって
就能让店里的客流有这么大改善
それは君のお父さんが優れた経営者だということさ
这说明令尊是个出色的经营者
僕は少しばかり手助けをしたにすぎないよ
我只是帮了一点小忙而已
それにもともとあそこは通学路だしね
而且那里原本就是上下学的路段
市議会でも時折話題になる案件の一つだった
市议会之前也会不时就此事讨论一番
店長　お疲れさまです　あがりまーす
店长 您辛苦了 爱梨下班了
おう　お疲れ　愛梨君
好 你也辛苦了 爱梨
それは？
那是什么
持ち帰りのピザです
是外带的披萨
何だ　言えよ
什么嘛 想吃就直说
たまには俺おごるからさ
偶尔我也可以请你啊
ありがとうございます
谢谢您
でも　いいんです
不过不用了
友達が食べるやつですから
这是带给朋友吃的
そ…そう　友達ね
这…这样啊 朋友啊
女の子かな
是女生吗
お先に失礼しまーす
那爱梨先走了
カワイイ子じゃないか
她还真是可爱啊
すみません
让您见笑了
でも　まあ　その
但是 那个 怎么说呢
まだ17歳ですし　幼いっつうか…
她才17岁 还小了点…
じゃあ　僕もそろそろ帰るとするか
好了 我也差不多该走了
お疲れさまです
您辛苦了
愛梨君
爱梨
店長
店长
はい　忘れ物
给 你忘拿了
今　サービス期間中だろ
店里不是在搞促销吗
すみません
不好意思
それで　悟君のことなんだけど
另外 关于悟的事情
俺は悟君が母親を…
我不觉得悟会把他母亲…
いや　あんな事件を起こすなんて考えられねえんだよ
应该说 我根本没法想象悟会去犯那种案子
同感です
爱梨也是
もし　彼に会うようなことがあったら
如果你有机会见到他
力になってやってくれよな
就帮他一把吧
はい
好的
俺も応援するから　そんときは連絡くれよ
我也会帮忙的 到时候记得联系我
ありがとうございます
谢谢您
こんなこと調べて　犯人に近づけるのか
调查这些就能离凶手更近一步吗
保护孩子！
为了保护孩子不受犯罪的伤害
「市内で3年前に児童誘拐事件」
「3年前本市发生一起儿童拐骗案」
そういや　そんな事件あったな
说起来是有这么回事
「事件から3週間後　容疑者逮捕」
「案发3周后 嫌犯被逮捕归案」
「しかし容疑者は一貫して無罪を主張」
「但其始终主张自己无罪」
何だろう　この感じ…
这是什么感觉…
何か引っ掛かる
有点不对劲
警察に何の用ですか
您找警察有什么事
店長
店长
愛梨君…
爱梨…
悟さんを助けてやれって
您不是让爱梨帮悟前辈一把
店長も応援したいって言ったじゃん
还说您也会帮他的吗
ち…違うんだ　愛梨君
你…你误会了 爱梨
俺は　その…君のことが心配で
我 我这是…担心你
じゃあ　どうして最初からそう言ってくれないの
那您为什么一开始不这么说呢
愛梨だって店長のこと信じたかったのに
爱梨明明那么想要相信您
き…君のことが心配で…
我担…担心你啊…
そこは信じるよ
这个爱梨信
ご…ごめん
对…对不起
店長　お願い…
店长 拜托了…
愛梨のことが心配なら　お世話になってるこの家に
如果您真的为爱梨担心 就不要让警察来打扰
警察を呼ぶようなまねはやめてください
这个一直照料爱梨的家
ごめんね　悟さん
抱歉 悟前辈
何も謝ることない　むしろありがとう
你不用道歉 我该感谢你才对
君のおかげでずいぶん体も休まったよ
多亏了你 我现在精神好多了
あの家は　もう戻れないよ
你再也不能去那个家了
いや　それでよかったんだ
没事 这样也好
そういや　あの家は君の実家じゃないんだね
话说 那里不是你家吧
うん　母の兄夫婦の家なんだ
嗯 是舅舅舅妈家
愛梨の実家って田舎でさ
爱梨家在乡下嘛
高校通うなら下宿することになりそうだから
他们听说爱梨上高中需要寄宿
いっそのこと　千葉に来いって言ってくれて
就干脆叫爱梨来千叶一起住了
もう一つ聞いていいか
再问你一个问题行吗
何
什么问题
愛梨　君はどうして俺のことを信じられるんだ
爱梨 你为什么敢于相信我
信じられるからじゃないんだ　信じたいの
不是敢于相信你 而是想要相信你
愛梨がまだ小学生の頃
爱梨小学的时候
父さんと二人で買い物に行ったの
有一次和爸爸一起去买东西
父さんのジャケットのポケットから　チョコレートが出てきた
结果 爸爸的夹克口袋里被搜出了巧克力
小さな町だし　店主も知り合いで
那是个小地方 店主也跟爱梨家很熟
盗んだことは認めて謝罪すれば　それでいいって言ってくれた
他说只要承认偷东西再道个歉就算了
でも　父さんは絶対に認めなかった
但是 爸爸怎么也不肯承认
優しかった父さんが大声で叫ぶのを初めて聞いた
那是爱梨第一次听到温柔的爸爸大喊大叫
店主も警察を呼ぶしかなくなって
店主无奈之下只好找来了警察
地元の農業組合の役員だった父さんは　懲戒処分で停職3カ月
本是当地农业合作社干事的爸爸 被停职3个月以示惩戒
愛梨ずっと見てたから知ってるよ
爱梨一直在边上看得很清楚
お父さんはやってないよ
爸爸你没有偷
父さんは組合を辞めて　離婚して　家を出ていったの
之后爸爸便辞了职 离了婚 离开了家
母さんは　本当は盗んだんじゃないかって思ってたみたい
妈妈当时好像也怀疑爸爸偷了东西
愛梨の「信じたい」は自分のためだよ
爱梨的「想要相信」是为了自己
誰かに信じてほしいの裏返しなんだよ
无非是希望别人也相信爱梨而已
君は家に戻れ
你快回家去吧
警察には俺に脅されて　かくまったことにしろ
就跟警察说是被我威胁才窝藏我的
バカなの
你傻吗
一人で逃げ切れるわけないし　そんなこと言わないし
你一个人根本逃不掉 而且爱梨才不会说那种话
その「バカなの」ってのはやめてくれねえかな
拜托你别再说「你傻吗」这句话了好吗
とにかく
不管怎样
悟さんの着替えとかだけでも持ってくるよ
爱梨先去给你拿些换洗衣物什么的
店長…
店长他…
あの後通報しなかったんだ
后来没有报警啊
|收件箱
|手机
(无主题)
何　これ
这是什么
我是藤沼悟
待在那里别动
どういうこと
怎么回事
悟さん　お母さんの携帯見つけたの
悟前辈找到他妈妈的手机了吗
どうやって…
怎么找到的…
違う　犯人からだ
不对 这是凶手发来的
「その場を動くな」？
「待在那里别动」？
う…嘘でしょ？
不…不是吧
嘘…
不要…
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯独我在注视着你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
无论今昔 无论悲喜
大人になるってきっと
人之成长定催生体贴之心
優しくなることだと信じていた
我曾对此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
这想法自幼未变
君のこと
将你守护
守りたいと思う
依旧是心中所求
暗闇から目覚めても
即便苏醒之处是黑暗深渊
僕を待ち受けてる彼方で
也定在静候着我的彼岸守护着你
二人を隠したこの街に
你我藏身的这座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪无声无息地飘零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如铭刻在我心中最深的那道伤痕
君が笑うこの世界の歌
回荡着你笑声的世界之歌
取り戻すよ
定将由我亲手夺回